---
layout: post
title: Как сохранить зрение
---

Структура поста:

- С чего вдруг я этим занялся.
- Какие проблемы могут возникнуть. С чем собственно бороться надо.
    - Указать, структуру глаза. Картинка: глаз в разрезе со стороны.
    - Указать, в каких именно структурных компонентах могут возникнуть проблемы и с какой вероятностью.
- Как предотвращать появление каждой из проблем.
- Какие-то забавне факты? Поляризация у криветок и спекты у других животных.
- Будущее? Новости из лабораторий.

ТУДУ:

- Разобраться в структуре глаза. Составить список компонентов.
- Составить список всех возможных проблем.
- Найти фактов про зрение в животном мире.
- Найти новостей о преспективнхы разработках.
- Составить список тестов / показателей, за которыми нужно следить для оценки зрения.

# Как сохранить зрение

Недавно друг напомнил мне, что зрение - это самое важное чувство у человека и поэтому заботить в первую очередь нужно именно о нём.

Я последовал своему стандартному плану:

- Найти врачей на карте.
- Поговорить с врачами.
- Действовать.

Что может пойти не так:

- Хрусталик потерял пластичность.
- Глазные мышцы отарфировались.
- Сетчатка перестала генерировать сигналы.

Заболевания:

- Катаракта.
- Миопия (Близорукость).
- Дальнозоркость.
- Астигматизм.

У врача:

- Проверка по таблице Сивцева.
- Прибор на рефракцию с воздушным шаром внутри.
- Закапали какую-то фигню.
- Ещё раз проверка рефракции.
- Проверка глазного дна в тёмной комнате (просили смотреть в разные стороны, а потом какой-то прибор совсем в глаз).
- Договорились на капли в течение месяца. Потом зайду ещё.

С википедии:

> С функциональной точки зрения оболочки глаза и её производные подразделяют на три аппарата: рефракционный (светопреломляющий) и аккомодационный (приспособительный), формирующие оптическую систему глаза, и сенсорный (рецепторный) аппарат.
[Строение глаза](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%BB%D0%B0%D0%B7_%D1%87%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BA%D0%B0?oldformat=true#.D0.92.D0.BD.D1.83.D1.82.D1.80.D0.B5.D0.BD.D0.BD.D0.B5.D0.B5_.D1.81.D1.82.D1.80.D0.BE.D0.B5.D0.BD.D0.B8.D0.B5).

Ссылки:

- [5 причин ухудшения зрения: что убивает наши глаза](http://www.aif.ru/health/life/5_prichin_uhudsheniya_zreniya_chto_ubivaet_nashi_glaza).
- [Список заболеваний глаз на Википедии](https://www.wikiwand.com/ru/%D0%97%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B7).
